carapaus alimados
1. Amanha-se o peixe, tirando tripas e cabeça. 

2. Passam-se bem por água e vão-se dispondo num alguidar em camadas alternadas com sal. Deixam-se ficar assim, de um dia para o outro.

3. Põe-se uma panela com água ao lume e, quando levantar fervura, junta-se os carapaus depois de passados por água, para tirar o sal, deixando cozer. 

4. Após a cozedura mete os carapaus em água fria para lhe permitir (sem se partirem) tirar toda a pele e algumas espinhas que estejam à vista. 

5. Colocam-se então os carapaus numa travessa, temperam-se de azeite e vinagre a gosto e cobrem-se com algumas cabeças de alho cortadas às rodelas, cebola às rodelas e salsa picada. 

6. Pode ser servido quente ou bastante frio. 

7. Para acompanhar : Coza as batatas com pele, tire-lhes a pele após a cozedura e corte em quartos. 

8. Tempere a gosto com azeite e vinagre, cobrindo-as com as restantes cabeças de alho picadas e oregãos.